Une amélioration des templates pour les nombres de Ramsey mutlticolores et les nombres de Schur

### 2022-06-14 ramsey/explications/amelioration_templates_ramsey_schur.tex
props b-templates

\begin{definition}[Compatibilité avec un template]
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r}  \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(n \in \mathbb{N}\). Soit \(T \in \mathcal{T}(k_1, ..., k_r, t; n)\) un template et soit \(A_1, ..., A_{r+1}\) la partition associée. Soit \(d \in [\![1, n]\!]\). Soit \(F\) un coloriage de \([\![1, d]\!]\) et soit \(B_1, ..., B_{r+1}\) la partition associée. Le coloriage \(F\) est dit compatible avec le template \(T\) si il vérifie :
\begin{enumerate}[(i)]
\item \(\forall (x,y) \in A_{r+1}^2, \pi(x + y) \leqslant d \implies \pi(x + y)  \notin B_{r+1}\)
\item \(\forall (x,y) \in A_{r+1} \times B_{r+1}, x + y \leqslant d \implies x + y  \notin B_{r+1}\)
\item \(\forall c \in [\![1, r]\!], \forall k \in [\![1, k_c-1]\!], \forall (x_i)_{1 \leqslant i \leqslant k} \in\mathcal{P}_k(B_c), \forall (y_i)_{1 \leqslant i \leqslant k_c - k - 1} \in \mathfrak{S}_{k_c - k - 1}(A_c), \\
	\left\{ \text{ou} 
	\begin{array}{l}
		\exists (i, j) \in {[\![1, k]\!]}^2, |x_i - x_j| \notin A_c, \\
		\exists (i, j) \in [\![1, k]\!] \times [\![1, k_c - k - 1]\!], x_i \geqslant y_j  ~\text{et}~ x_i - y_j \notin A_c ~\text{et}~  x_i - y_j  \notin B_c, \\
		\exists (i, j) \in [\![1, k]\!] \times [\![1, k_c - k - 1]\!], x_i \leqslant y_j  ~\text{et}~ \pi(x_i - y_j) \notin A_c, \\
		\exists (i, j) \in {[\![1, k_c - k - 1]\!]}^2, i < j ~\text{et}~ \pi(y_j - y_i) \notin A_c.
	\end{array}
	\right.\)
\end{enumerate}
\end{definition}

@@

\begin{definition}[Compatibilité avec un \(b\)-template]
TODO
\end{definition}

@@

\begin{proposition}[Compatibilité de la valeur par défaut]
TODO
\end{proposition}

\begin{theorem}[Construction de coloriages linéaires]
TODO
\end{theorem}

\begin{corollary}[Inégalités pour les nombres de Ramsey linéaires]
TODO
\end{corollary}

\begin{proposition}[Construction de \(b\)-templates]
TODO
\end{proposition}

\begin{proposition}[Compatibilité et construction de \(b\)-templates]
TODO
\end{proposition}

>>>>

\begin{definition}[Compatibilité avec un template]
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r}  \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(n \in \mathbb{N}\). Soit \(T \in \mathcal{T}(k_1, ..., k_r, t; n)\) un template et soit \(A_1, ..., A_{r+1}\) la partition associée. Soit \(d \in [\![1, n]\!]\). Soit \(F\) un coloriage de \([\![1, d]\!]\) à \(r +1\) couleurs et soit \(B_1, ..., B_{r+1}\) la partition associée. Le coloriage \(F\) est dit compatible avec le template \(T\) si il vérifie :
\begin{enumerate}[(i)]
\item \(\forall (x,y) \in A_{r+1}^2, \pi(x + y) \leqslant d \implies \pi(x + y)  \notin B_{r+1}\)
\item \(\forall (x,y) \in A_{r+1} \times B_{r+1}, x + y \leqslant d \implies x + y  \notin B_{r+1}\)
\item \(\forall c \in [\![1, r]\!], \forall k \in [\![1, k_c-1]\!], \forall (x_i)_{1 \leqslant i \leqslant k} \in\mathcal{P}_k(B_c), \forall (y_i)_{1 \leqslant i \leqslant k_c - k - 1} \in \mathfrak{S}_{k_c - k - 1}(A_c), \\
	\left\{ \text{ou} 
	\begin{array}{l}
		\exists (i, j) \in {[\![1, k]\!]}^2, |x_i - x_j| \notin A_c, \\
		\exists (i, j) \in [\![1, k]\!] \times [\![1, k_c - k - 1]\!], x_i \geqslant y_j  ~\text{et}~ x_i - y_j \notin A_c ~\text{et}~  x_i - y_j  \notin B_c, \\
		\exists (i, j) \in [\![1, k]\!] \times [\![1, k_c - k - 1]\!], x_i \leqslant y_j  ~\text{et}~ \pi(x_i - y_j) \notin A_c, \\
		\exists (i, j) \in {[\![1, k_c - k - 1]\!]}^2, i < j ~\text{et}~ \pi(y_j - y_i) \notin A_c.
	\end{array}
	\right.\)
\end{enumerate}
\end{definition}

@@

\begin{definition}[Compatibilité avec un \(b\)-template]
Soit \(a \in \mathbb{N}^*\), soit \(b \in \mathbb{N}\) et soit \(r \in \mathbb{N}\). Soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, + \infty [\![}^r\). Soit \(T \in \mathcal{T}_b(k_1, ..., k_r; a)\) un \(b\)-template et soit \(A_1, ..., A_{r+1}\) la partition associée. Soit \(d \in [\![1, a]\!]\). Soit \(F\) un coloriage de \([\![1, d]\!]\) à \(r +1\) couleurs et soit \(B_1, ..., B_{r + 1}\) la partition associée. Le coloriage \(F\)  est dit compatible avec le coloriage \(T\) si il vérifie :
\begin{enumerate}[(i)]
\item \(\forall (x,y) \in A_{r+1}^2, (x + y > b ~\text{et}~ \pi(x + y) \leqslant d) \implies \pi(x + y)  \notin B_{r+1}\)
\item \(\forall (x,y) \in A_{r+1} \times B_{r+1}, x + y \leqslant d \implies x + y  \notin B_{r+1}\)
\item \(\forall c \in [\![1, r]\!], \forall k \in [\![1, k_c-1]\!], \\
	\left\{ \text{ou} 
	\begin{array}{l}
		\exists (i, j) \in {[\![1, k]\!]}^2, |x_i - x_j| \notin A_c, \\
		TODO \\
		\exists (i, j) \in {[\![1, k_c - k - 1]\!]}^2, i < j ~\text{et}~ \pi(y_j - y_i) \notin A_c.
	\end{array}
	\right.\)
\end{enumerate}
\end{definition}

@@

\begin{proposition}[Compatibilité de la valeur par défaut]
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r}  \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(a \in \mathbb{N}^*\) et soit \(b \in \mathbb{N}\). Soit \(T \in \mathcal{T}_b(k_1, ..., k_r, t; a)\) un \(b\)-template. Alors \(T\) et \(\coldef_b(T)\) sont compatibles.
\end{proposition}

\begin{theorem}[Construction de coloriages linéaires]
\label{thm:b-temp}
TODO
\end{theorem}

\begin{corollary}[Inégalités pour les nombres de Ramsey linéaires]
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(s \in \mathbb{N}\) et soit \((l_c)_{1 \leqslant c \leqslant s} \in {[\![3, +\infty[\![}^s\). Soient \(a \in \mathbb{N}^*\) et \(b \in \mathbb{N}\) tels que \(\mathcal{T}_b(l_1, ..., l_s, t; a) \neq \varnothing\), et on fixe \(T\) un tel \(b\)-template. Soit \(d \in [\![1, a]\!]\) tel qu'il existe un coloriage de \([\![1, d]\!]\) à \(s + 1\) couleurs compatible avec \(T\).
Alors \(L(k_1, ..., k_r, l_1, ..., l_s) - 2 \geqslant a (L(k_1, ..., k_r) - 2) + b + d\).
\end{corollary}

\begin{proposition}[Construction de \(b\)-templates]
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(s \in \mathbb{N}\) et soit \((l_c)_{1 \leqslant c \leqslant s} \in {[\![3, +\infty[\![}^s\). Soit \((a_H, a_V) \in {\mathbb{N}^*}^2\) et soit \((b_H, b_V) \in \mathbb{N}^2\). Soit \(H \in \mathcal{T}_{b_H}(k_1, ..., k_r, t; a_H)\) et soit \(V \in \mathcal{T}_{b_V}(l_1, ..., l_s, t; a_V)\). Alors on a \(\cons_{b_H}(H, V, \varnothing) \in \mathcal{T}_{b_H + a_H b_V}(k_1, ..., k_r, l_1, ..., l_s, t; a_H \times a_V)\).
\end{proposition}

\begin{proposition}[Compatibilité et construction de \(b\)-templates]
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(s \in \mathbb{N}\) et soit \((l_c)_{1 \leqslant c \leqslant s} \in {[\![3, +\infty[\![}^s\). Soit \((a_H, a_V) \in {\mathbb{N}^*}^2\) et soit \((b_H, b_V) \in \mathbb{N}^2\). Soit \(H \in \mathcal{T}_{b_H}(k_1, ..., k_r, t; a_H)\) et soit \(V \in \mathcal{T}_{b_V}(l_1, ..., l_s, t; a_V)\). Soit \(F_H\) un coloriage compatible avec \(H\) et  soit \(F_V\) un coloriage compatible avec \(V\).
Alors \(\cons_{b_H}(H, F_V, F_H)\) est compatible avec \(\cons_{b_H}(H, V, \varnothing)\).
\end{proposition}

Les deux propositions précédentes ainsi que leur réciproques forment un équivalent du théoèreme \ref{thm:b-temp} pour les \(b\)-templates.
